高考结束后，烦于家中生意侵扰的宋少雨假借好友相约出门，与自己的三个好哥们吴适、马侯、萧九一起去了临镇的夜市。
假期的夜市哪里都不缺人，在一路吃喝玩乐中小宋不知何时就和吴适马侯萧九这三个坑货走散了。
“妈的，这几个王八蛋又趁我不注意跑去撩妹了，每次都不带我，还亏我拿他们当兄弟，他妈的！”低声咒骂完自己的这三个狐朋狗友小宋这才发现自己来到了一处街角，若大一条街上到处都是人，但似乎街角有点儿不太招人待见，因而显得格外的清冷，然而就在这清冷的角落里有着一个摊位，摊位的主人是个垂暮老者。他的摊位很有特点：在自己的躺椅两旁各竖着一根青竹竿，两根竹竿都分为三节，老者用线拴在两根竹竿相对应的竹节处，共拉了三根线，每根线上都挂着三块面具,它们形态各异，有童颜、虎面、龙首、牛头、马面、千面、道尊、恶鬼、修罗。由于小时候跟随族中长辈看过一次变脸表演，从此对变脸术异常热衷，连带着也就喜欢上了各式各样的面具，这些正常戏剧里面的面具他还是能够一一道出的。老者似乎注意到了眼前这个年轻人，便坐起来指着面具说道；“200一张，概不还价。”小宋一听此话顿时眉头一皱说道：“大爷，您这也太不厚道了吧，您这面具也就普通的木雕吧，这价格您还不如去抢呢！”老者见状，也就不再搭理他，继续躺到自己的躺椅上闭目养神。“这都什么人呐……”小宋心里犯着嘀咕，又无奈的看了一眼眼前的各种面具，他确实很想要这些面具，但是眼前的这个老家伙怕是真不会给自己降价，这样一来自己还真是想买也买不起。但是他也不是那种一遇挫折就放弃的人，于是他又看着老者说道：“那我能不能先戴一下试试？看看合不合脸，要是合的话我就买。”虽然嘴上这么说着，但是他心里却在阴笑着“老东西，你想宰我。我要是戴上了你还不肯降价卖给我，老子拔腿就跑，看你上哪儿追去！咱就是这么小心眼儿，哼！”老者听到眼前的年轻人提出这个要求，便轻轻一笑，指着面具说道：“年轻人，我这面具你要是能拿下来，我分文不取。”“当真？！”宋少雨疑惑的问道，这老头刚刚还一副一毛不拔的样子，怎么现在就这么慷慨了？事出反常比有鬼，莫非这面具有什么古怪！刚想到这里，就听到了老者那肯定的回答“当真！”

“既然你诚心诚意的送我东西，那我就一个不落的全部收下了！”说着便将手伸向了道尊面具，他才不相信这些面具有什么鬼，心想顶多就是那老家伙想戏弄自己，不过咱也不是好欺负的，这些面具我要定了！心思还没想玩，手就碰到了那块看似木雕的道尊面具。刚一入手，他就心中一惊“这不是木雕！？”这面具没有一丝木具的坚硬和糙手的感觉，感觉就像是在摸……在摸一个活人的脸庞！想到这里他才相信了老者刚刚的话不是在骗自己，也确定了心中的猜想，这面具果然有古怪！不过转念一想，有古怪那又怎样，难道我还拿不起这区区一块面具不成！于是便想着将手中的面具往上提，可是奇怪的事情发生了，这块面具就像是牢牢的粘在了那如同墙壁一般纹丝不动的细绳上，任凭你怎么拽，它都分毫不动。这何止是面具有鬼，这简直就是见鬼啊！“妈的，长这么大就没见过这么邪性的事儿！”小宋在心里暗骂到。不过他也没有因为这一块面具的诡异就立刻停止了自己的行动，他现在心里想的便是就算这里的面具都有鬼，老子也要挨个儿试一遍！反正他也不怕这老东西反悔。心里这么一想，他便有把手朝其它的面具伸了过去，可是接下来不管是童颜还是修罗或是牛头马面，都是纹丝不动，毫无反应。老者将这一切都看在了眼里，笑着调侃道：“怎么样啊年轻人，试好了没有啊？我这些个面具摸多了可是要收钱的。”“老强盗！”小宋在心里默默的咒骂了一句，随后又流里流气的说道：“嗨、您别急啊，我这不是在试手感么，等下就有了。”说完这句便又在剩下的面具上来回摸索着，然而，这时老者却又笑着说道：“小子，别试了，没用，除非你是真的和这些个面具有着前世的因果，否则你是拿不下来的，我看呐，你要是真想要啊，还是掏钱吧，呵呵。”“呵呵你妹，少装神弄鬼，小爷我不信你这套。”说着又摸向了龙首，可结果还是一样，纹丝不动！“小子，你现在没摸的就剩下那虎面和千面了,但是啊，你现在只能再试一个，要是没拿下来，那我可要收摊了。”一听这话，小宋犹豫了，刚才怎么试都没关系，现在就剩一次了，心里忽然有些犹豫不知该试哪块了，虽然就算得不到这些面具他也不会有什么遗憾，但就是没办法像刚才那样随意的伸手去摸了，仿佛今天自己只要选对了，就真的能拿下一块面具来一样，难道剩下的这两块面具或者说是这两块之中的其中一块和其他的面具有什么不同么？不然的话为什么刚才我挑那些面具的时候这老东西没反应，而到了剩下这两块面具的时候，他给我下选择的限制了，若是不怕我拿走这些面具尽管让我试完便是，为什么非要给我下个限制呢？这样看来，这两块之中肯定有一块是和其它的面具不一样的，至少我肯定能拿得起来，不然的话老东西不会无缘无故的下限制。有了心中的自我肯定之后，小宋便仔细的打量起了眼前的这两块面具。虎面，外形如同一只正在咆哮示威的老虎，眉心处有个模糊的王字，但是质地就和之前的一样，都是形似木雕，眼睛的瞳孔处都是黑暗暗的，按理说瞳孔这个地方是通透的，是可以透过它看到面具背后的事物的，不然的话你带上去怎么看东西？但是这些面具的瞳孔处看起来却都是若有实质，就像一个毫无神采的死人眼一样！再看最后一块千面，和别的没什么区别，只是这块千面的表面似乎比其它的要光滑一些，虽然看不出男女老幼，但感觉上他所要表示的应该是个俊美的男子。老者看在盯着一直盯着两块面具思考的小宋轻声的说道：“小子，怎么不选了，刚才不是挺轻快的吗，怎么现在变得这么磨蹭了？”“老家伙，你这面具太古怪了，而且你就给了我一次机会，总得让我好好观察观察吧。”“哎哟，原来你还知道观察啊。”老者有点调侃的说道：“也罢，我在这里摆摊好些时间了，但是能够停下来仔细瞧瞧这些面具的人不多，实话告诉你吧，这儿挂着的这些面具只能是和他们有因果纠缠的有缘人才能取得下来。没有那个缘分，你是取不下来的。”老者毫不介意眼前的这小子对自己出言不逊，“有缘者得之？”“对，有缘者得之。唉，我等了几十年了，从来没有谁能从我这里带走一块，我看你啊，还是算了吧。”老者无奈的道。“既然是这样，我想我知道我要选的是哪块了。”听了老头子话的小宋把目光瞄向了千面，千面郎君，以善于变化而闻名天下，要说这些面具里头能够和自己有因果纠缠的恐怕也就只有这块面具了，自从自己小时候看了戏子表演变脸术之后就一直对变脸钟爱有嘉，并且当时还偷偷的向那个艺人学过两招。想到这里，小宋将手伸向了千面面具，刚一碰到千面，就听到老者一声惊咦，于是便将目光转向老者：“你咦什么？”“你看它的瞳孔！”老者突然从躺椅上跳了起来快步走到小宋身边指着面具的瞳孔不可思议的看着小宋说道，当看到千面的瞳孔的时候，小宋呆了，千面的瞳孔里冒起一点苍蓝的火焰，显得格外诡异。“这是？”小宋看着老者疑惑的问道，“想不到啊，你居然真的能让它苏醒，现在你可以将它拿起来了，戴上试试吧。这事有多少年没有出现过了啊……”闻言小宋咱压这心中的种种疑惑不解试着将面具从
挂绳上取下来，这回果然取下来。“快戴上让我瞧瞧，看看那个传说是不是真的！”老者自言自语满怀期待的看着小宋催促道，“传说？”略带好奇的小声嘀咕了一句之后小宋便将千面戴到了自己的脸上，突然之间那面具瞳孔之中的火焰更盛了，但下一瞬间又熄灭了，老者看着火焰升腾的那一瞬间激动的说道：“祖上不曾欺我，这些都是真的，这些都是……诶！这是怎么回事？！”还没激动完，他就看到千面瞳孔中的火焰瞬间熄灭了。听到老者先是一喜然后又是近乎失落不解的疑问声，小宋拿下了面具问道：“怎么了？”“火灭了！”老者颤巍巍的指着面具的眼睛说道，小宋看了一眼之后略带嘲弄的说道：“老东西，你眼花了吧，这火星子不是还在这儿么，虽然比刚才是小了点儿，但还不至于没有。”“这……难道……唉，看来只有你能看到了。”老者摇了摇头无奈的说道。“我现在拿下来了，现在它是我的咯？”“自然。”“但你这面具我戴上之后什么也看不到啊。还有，这东西怎么用啊，还有你那什么传说是什么，这些面具都是些什么来头，为什么这么古怪……”一连串问了一大堆问题之后，小宋将目光看向了老者。“你若是看不到的话，可能是这面具由于太久没有人使用，导致灵气不足，不过这点你不要担心，只要你天天带着它，过段时间它就能恢复了，至于使用方法么，等它恢复之后你就知道了，至于那个传说嘛以后有缘再告诉你，现在我得走了。”说着老者便拔起两边的竹竿一卷收起他的躺椅和地上的一个装着满满一箱子面具的箱子就往旁边的三轮上丢去，头也不回的骑着三轮车就走。这一连串的动作行云流水，看得小宋那是目瞪口呆啊，谁能想到这个看起来弱不经风的老头干起事儿来这么麻利，不过这车速也太慢了吧……小宋快步跟了上去拉着老者说道：“别卖关子，快说这面具到底怎么用，还有那个传说到底是怎么回事儿！”看到自己被拉住了，老者也停了下来，正经的看着小宋说道：“年轻人，你叫什么啊？”“……”这一问把小宋问的那是一个无语，他这么一问，小宋这才想起来这老家伙从一开始就没问过自己的名字，于是略带无语的回答到：“晚辈宋少雨，不知前辈尊姓大名。”“你的名字不错，不过这不是你真正的名字吧！我的名字嘛，我不记得了，它们都叫我黑星道长。”“…黑心道长，看来你坑过不少人”小宋无语的说道，旋即又问：“那这块面具到底要怎么使用，你只说它过段时间可以恢复，但是到底要多久？”“你的那块面具四十九天不要离身，然后戴上之后你就知道怎么用了，好了我还有事情，你也玩你的去吧。”说完便把手一抽，骑着他的小三轮渐渐远去“那个传说你还没告诉我呢，我要到哪里才能找到你？”小宋朝着渐渐远去的小三轮喊着。“我也忘了，以后再告诉你，不要来找我，我们有缘再见。”老者遥遥的回应着小宋，然后渐渐的消失在小宋的视野中。就在小宋思绪万千准备回去的时候，三个猥琐无比的声音从他背后传来“少雨啊，你怎么一个人跑这儿来了，我们找了你半天了，找的我们好辛苦啊……”听到这个声音的小宋嘴角抽了抽，状作很不高兴的转过身朝着不远处的几个家伙走了过去，说道：“你们几个玩儿够了没，玩够了的话，我回去了。”

“我们今天是不是玩的有点过头了，少雨他好像生气了。”马侯低声的朝其他两人说道，“不会吧。平时我们不都这样么，那也没见他生气啊。”萧九也小声的朝其他两人说道，“诶，你们瞧少雨手里拿着什么！”吴适刚想附和他身旁的两个逗逼，忽然看到了少雨手里的千面，便立马朝其他两人说道。“那好像是张人脸啊。”马侯缩头缩脑的说道，“人脸你妹啊，那是块面具。”萧九略带鄙视的说道，“看样子好像还是木头的。”吴适接道，然后又朝其他两人说：“走，我们去看看，少雨今天得了什么好东西。”说着便贱贱跑到小宋身边，两手快速的夺过小宋手里的面具说道：“雨哥啊，你这面具不错啊，哪儿买的啊，我也想买。”可话才说到第三个字，众人便听到“嘣！”的一声和一声被拖长了的如同惨叫一般的“啊！”的声音，然后就看到吴适直截了当的一脸栽倒在地，小宋和其他两人都被眼前这一幕给惊呆了，嘴里都不约而同的发出了一句：“卧槽……”只有小宋后面还跟了一句：“还好刚才那些面具没有被我强行拿下来的。”当然了，这句话只有他自己才听的见，马侯和萧九迅速跑到马侯身边蹲下推着吴适的身体急切的叫道：“喂喂，吴适，你没事吧，你干嘛突然倒下啊？你别吓我啊！”见吴适还是没有动静，小宋也慌了心想这小子不会摔死了把，想到这儿，小宋也蹲下身子推着吴适说道：“吴适，你他的别吓我啊。”周围的路人似乎被这四个家伙的奇怪举动给吸引了过来，都纷纷掏出手机拍了起来，这一点被摔倒在地鼻尖有点儿歪的胡适注意到了，他强忍着疼痛，松开手中的面具，慢慢的坐了起来指着围观的路人有气无力的吼道：“拍你妹啊，都别拍了，老子没死！”然后有哀怨的朝着眼前三个一脸着急的逗逼，脸带哭腔着说道：“卧槽，真他妈的重，这特么的到底是个什么鬼东西啊！”然后一手捂着鼻子，一手指着地上的千面，把脸转向小宋幽幽的问道，眼神之中充满了哀怨，就像一个怨妇一样。小宋被他这么一盯有点怪不好意思的，然后再看他那张沾满尘土的脸和被摔得有点儿歪的鼻子，鼻子上还挂着一丝血迹，忍不住笑道：“谁叫你抢我东西的，这是刚刚在这儿的一个老头儿送我的，据说只有我才能拿的起来，你这就叫自讨苦吃。”“卧槽，少雨，你不会是见鬼了吧，这儿刚才哪有什么老头儿啊，我们来的时候怎么没有看到。”灰头土脸的吴适在马侯萧九的搀扶下站了起来有点害怕的说道，“你怎么整天脑子里就是鬼怪啊，就不兴雨哥遇到仙人啊！”一边搀扶他的马侯一脸鄙视道，萧九若有所思的点了点头。就在小宋和马侯萧九说话的时候，吴适的一滴鼻血低落到了千面之上，就在那一瞬间千面瞳孔中的苍蓝火焰星子轻微的闪了一下，旋即恢复了平静，然而吴适的那滴鼻血却是消失不见了，这一瞬间发生的事情除了一直关注着面具想看看被除了自己之外的人拿在手里的面具会发生什么状况的小宋之外谁都没有注意到。不过小宋并未在意这些，反正面具的诡异他已经见识到了，就算再有什么诡异的事情出现他也不会害怕，想罢捡起地上的千面便对着马侯萧九二人说道：“时候不早了，我得先回去了，麻烦你们两个陪他去医院看看鼻子。”说完便在三个人的道别声中朝家的方向走了回去。
出了夜市，路道上已经没什么人了，连路灯都熄了。小宋借着月光看着被自己拿着的千面，看着它那不知是因为吸收了吴适的鼻血还是因为被月光照耀而变得有点微紫色的瞳孔说道：“也许这是一场巧合，也许这是我们命中注定的相遇。”说罢便将千面收入怀中，伴着月光走向自家的方向，月光下，小宋的影子随着小宋的走动一晃一晃的，突然影子的脸的部位扭曲了一下，随后出现了一张和吴适一模一样的脸，在月光下看着小宋诡异的咧嘴一笑，随即消失不见，影子又恢复了正常，心有所感的小宋回头看了看，见没什么东西附近一切正常，便又朝着回家的路走去。
