天微亮，苏格兰的波菲尔村的一家私人诊所内，一名身着白大褂的络腮大叔指着躺在病床上的一名样貌清秀的年轻人，对着旁边年轻貌美的女助手说道：“凯伦，给这小家伙把我们承诺的最后一支安魂剂给他打上，然后等他醒了之后送他回中国去。”“好的，老板。”凯伦应声道。
 
病床上躺着的这个年轻人，长着一副男人嫉妒女人爱慕的瓜子脸，淡咖啡色的头发下有着两条气宇轩昂的眉毛，双眼紧闭，挺拔的鼻梁下方有着一张迷倒众生的嘴唇，他的耳朵似乎与正常人有所不同，耳垂比之常人略小，耳尖比之常人略尖略长。“就这样看上去，如果不是事先知道他是个男孩儿的话，第一眼都会把他当成一个靓丽的女子，他看上去太像一个精灵了。”站在病床前手持安魂剂的凯伦这样想着。这小子名叫盛百威，来自中国上海，半个月前，他被老板从中国带了回来，据老板哈森说，这小子在国内好像犯了什么邪事儿，似乎是走夜路的时候看到了什么不干净的东西，然后还不知道为什么冲上去和那东西干了一架，把那东西干掉之后，当天晚上这小子就在家中发狂，看见谁都会大声喝问“你为什么要抢我的鸡腿！”盛父无方，只得一巴掌将其扇晕。然后找到了自己大学时的室友——苏格兰交换生哈森，在外号称鬼医，号称能治疗一切受阴鬼邪物影响而受伤犯邪的病人，不过具体是不是这么一回事儿除了当时和他同居数年的盛父盛雅奇之外就无人知晓了。盛雅奇之所以第一个就找他帮忙，不仅是因为两人交情不浅，更多的是因为当年的一件事儿给他留下了难以磨灭的印象，当年他们宿舍楼的一兄弟生了病，每天都觉得有人在自己背后盯着自己，他一开始以为是自己的错觉，心想可能是自己太累了，休息一下就好了。但是随着时间的推移，他发现这种感觉一直没有消失，并且还加深了，刚开始只是感觉有人在他背后盯着他，后来就是感觉有人在跟着他，再后来晚上睡觉的时候总感觉有人在他耳边说话，这让他很是受不了，后来他在同学的陪同下去看了心理医生，不过医生给他的结果是他一切正常，只是告诉他平时好好休息不要熬夜。但是这并没有缓解他的症状，后来他开始失眠，睡不着，渐渐的他变成了人形熊猫。直到一天晚上，其他人都睡着了，他稍微有了点睡意，可是突生尿意，于是他拖着疲惫的身体去了厕所，在打开厕所灯之后迈进去的那一刹那，他吓尿了。厕所的镜子挂在他的左手边，他刚一进去就看到镜子里面自己的背后倒吊着一个没有眼皮的看上去有点像人的怪物，嘴里的舌头挂在自己的嘴边左右不停来回的晃动着，空洞无声的眼睛正盯着自己，看到这一幕，他瞬间就瘫倒在了地上，一股臊臭的气味瞬间从他的裤管散发了出来，他浑身颤抖着看着镜子里的怪物，浑身无力，想喊喊不出来，想动动不了，突然他看到那个怪物慢慢的向自己靠了过来，他心里一急，不知哪儿来的力量，使出了他自认为从出生以来最大的力量尖叫了一声，然后脸色一白，精力耗尽般的朝旁边倒了下去，这已经是昏了过去。他的室友以及住在同层尽头的哈森和盛雅奇听到了这声突如其来的尖叫声之后不约而同的都从床上跳了起来。不要问我为什么只有这几个人醒了过来，因为这栋楼总共就住了这么几个人，他们都是图个便宜，所以才住进了这栋将要被拆的宿舍楼里。盛雅奇推开213的门之后就对哈森说道：“是204，他们寝室好像出事儿了，我们去看看吧。”哈森闻言没有说话，直接和盛雅奇快步走向了204，还没到门口他们就听到了一声声急切的呼喊声“小强你怎么了小强，你不要吓我们啊小强……”“然后是听到几声“啊！”“卧槽！”“这是个什么鬼东西”之类的惊呼以及一声声清脆的噗通噗通的摔地声，显然他们都被自己看到的东西吓尿了。由于人多的原因，他们并没有像小强一样被吓得屎尿直流得直接晕过去。哈森快步走到204门前，猛地踹门而入，盛雅奇紧随其后，刚一进门，盛雅奇就看到一脸紧张又兴奋的哈森，他的目光正死死地盯着小强的肩头。除了已经昏倒在地的小强，204的其他人瞬间从地上爬了起来，站到哈森身边面露惧色的指着镜子里的怪物紧张的问道：“这是个什么鬼东西啊，怎么会在我们宿舍里！”他们并不是在问哈森，只是因为太紧张了，随口这么一问。看到他们都把手指向了镜子，没有在小强肩头发现任何不妥的盛雅奇也将目光转向了卫生间里的镜子，这一看，他的脸色瞬间变了，两腿直哆嗦的靠向了哈森四人颤颤的问道：“喔……喔…哦……次……噢…卧槽！这他妈的到底是个什么玩意儿！吓死老子了！”听到盛雅奇颤抖的声音，哈森笑着说道：“早就听闻中国鬼怪繁多，各有神异，今日一见果然名不虚传，你们现在看到的这个就是你们古籍中所讲述的受缚灵的一种----人缚灵，它原本应该是个地缚灵，可能是这小子身上的气息吸引了他，让他觉得跟随这股气息走就会有可能化解自己的执念，所以之前应该有段时间它是盯上他的，后来他发现这小子身上的气息越来越淡了，估计着急了，就直接扯断束缚住它的锁魂链跟了过来，变成了人缚灵。然后就出现了现在的这一幕，不过不要害怕，只要弄明白他的执念是什么，帮他完成就行了。”“那小强没事儿吧，你既然知道的这么多，那你能不能帮他完成他的那什么执念……”一旁的马林紧张的看着镜子里的怪物对着哈森说道。“既然被我撞上了，那我肯定会“帮”它了。”哈森阴笑了一声后让盛雅奇回宿舍把他的药箱拿了过来，只见他将自己的药箱打开后又分了一层，从内层取出了一个类似于水晶球一样的东西。一旁的盛雅奇看了之后说了一句“卧槽，原来你这箱子是双层的啊！”哈森不以为意的看着小强肩头的人缚灵对着众人说道：“既然要我帮它，那么它就得先帮我完成点儿什么研究作为报酬才行。”众人闻言，看向哈森的眼神瞬间变了，就连盛雅奇都一脸愤怒的看向了他，似乎察觉到了众人心中的不满，哈森轻笑了一声说道：“放心吧，我不会害他，只是想通过它完成一些我对幽灵认知的论文而已。”众人听后略有愤怒的心情逐渐平静了下来，对着哈森说道：“既然这样，那就麻烦你了，虽然不知道他有什么执念，但是最近确实给小强造成了不少麻烦，让它帮你点忙就算是弥补它自己造成的过错了。”听到众人这么说，哈森微微一笑，直接将手中的水晶球朝这小强的肩头丢了过去，只听一声“唏啊—”的叫声，然后就看到了掉在地上的水晶球里多了个缩小版的人缚灵，在水晶球里四处游动着。哈森将水晶球捡起后对着微型化的人缚灵说道：“放心吧，我会祝你重返轮回的。”人缚灵似乎听明白了，于是便不再挣扎。见此情形，哈森将手中的水晶球放入了自己药箱的第二层，然后对着众人说道：“今天的事情还请各位保密，你们可以将小强送到学校的私人诊所里打支镇静剂后等他醒来之后再让他来找我，那么今天打扰了，我们先回了。”说完便在众人打量的眼神中和盛雅奇回到了自己的宿舍。
 
百威醒来之后，只觉得自己浑浑噩噩，身体不受控制，刚想起床去拿床边桌上的水果。但是刚一落地，腿就像被抽了筋一样，不由得一软，只听“噗嗵”一声，他就整个儿摔到了地上。闻声赶来的凯伦刚一进屋就看到了桌子下边成十字型脸朝下趴在地上的盛百威，她一脸抱歉的走了过去，抱起摔倒在地的盛百威，一边擦拭着他脸上根本就不存在的灰尘，一边用一口地道的苏格兰语给眼前半梦半醒的盛百威倒着歉。然而此时的盛百威根本就没有去理会眼前这个一脸妇人之慈的靓妹，而是在心里嘀咕着：“这是哪儿啊，怎么没有一点家的味道，我记得我是从电影院顺了盒爆米花之后就直接回家的啊。哦，对了，半路上不知道从哪儿杀出了一个看不清脸的家伙，可是它居然是来抢我的爆米花的！”想到这里，盛百威脸上突生一丝怒意，不知从哪儿来的力气，下意识的攥紧了拳头朝着床沿一下轰了下去，只听一声闷响，被他拳头轰过的地方居然呈现出被灼烧过的痕迹。这架势把在一旁为他剥葡萄的凯伦吓了一跳，她不明白为什么刚刚还一脸痴呆的盛百威，现在却突然脸呈怒色，于是便转身出门找老板去了。没有理会凯伦的离去，盛百威低头看了一下被自己砸过的地方，暗自乍舌，心想“卧槽，我什么时候这么赞了，随便一拳能轰出这效果，难道是那个抢我爆米花的神经病有什么问题？”强忍住心中因爆米花被抢而生起的怒火，再一次痛心疾首面露悲色的回忆到：“我记得我当时就和他打了起来，呃，对了，我还咬了他一口，不过，那味儿真恶心，像坏掉的窝瓜一样，被我咬了一口之后，那家伙好像就不见了，可惜爆米花没落下。然后我就回家了，可是我现在这是在哪儿？”带着浓浓的不解打量着眼前的这个小屋子“这里的桌子、椅子、床铺、吊灯和站在门口一身白大褂的络腮大叔都很明显的昭示着这里是家诊所，不过好像有点儿异域风味啊！等等，这个大胡子是谁？”想罢，百威一脸不解的看向了门口处的哈森。哈森听凯伦说盛百威醒了，但是却莫名其妙的很生气，于是便过来看看瞧瞧这小子在搞什么名堂。看到盛百威看向了自己，哈森便走到了他的面前，接过凯伦一旁凯伦递过来的座椅很是轻快的坐了下来，对着盛百威用着一口流利的上海方言说道：“小子，你闹腾够了没。”见盛百威明显的呆愣了一下，哈森又轻笑着说道：“你是不是很好奇自己为什么在这里而不在自己家里？”盛百威猛地点了点头。一旁的凯伦看着和盛百威聊得一溜溜的哈森，心里暗自想到要是自己也会说就好了，不过转念一想这汉语口音也太那啥了吧，然后又悄悄打消了这个念头。
 
 哈森和盛百威将来龙去脉说清楚之后才，盛百威才明白，原来眼前的这位络腮大汉是老爷子的同窗，这里是苏格兰，而自己竟是被老爷子一巴掌扇晕了之后才被来过来的，罪魁祸首居然有可能是抢了自己爆米花的那个家伙，它居然还有可能不是人！这简直就是不可饶恕。想到这里，他又是一拳轰在了床沿上。看着被盛百威招呼过的地方，哈森皱了皱眉头思索了片刻，才无奈的笑了笑，自言自语的说道：“盛家居然还能爆出这么厉害的后代，当年也没见那老家伙有什么特别的地方啊。”由于哈森此时所说并非上海话，所以盛百威并没有听明白他在说什么，只是不自觉的皱了皱眉头，因为他觉得哈森现在说的肯定和自己有关。旁边的凯伦听了之后，好奇的问道：“老家伙？”“就是这个小家伙的父亲，我当年的同窗，真没想到他居然能生出这么厉害的后代。”哈森笑着说道。“他很厉害？”凯伦不解道。“是啊，假以时日，比我还厉害，毕竟天生魔胎，可能与他父亲当年跟着我接触的鬼怪有关吧。”哈森悠悠的说道。“那个你们在说什么？”盛百威皱眉问道。“没什么，既然你醒了，那就休息一下，明天我送你回国。”哈森笑着说道。“哦。”盛百威无奈的应了一声。
 
次日凌晨，哈森带着盛百威搭上了前往中国的航班。飞机上，哈森神秘的对盛百威说：“百威，把你的眼睛闭上，静心想象一下宇宙。”虽然莫名其妙，但是盛百威还是照做了，就这样他闭上了眼睛，默默的感受着，突然他的脑海里出现了一片片广袤的星空，繁星点点，大日居中，似乎能焚万物。就在这时，哈森的声音想起了“看到太阳的话就靠近他。”于是，盛百威努力的向着那轮大日飘着，突然，他感觉自己浑身上下好像被那太阳的外焰给遥遥包裹了一般，顿时感觉浑身上下被一团无形的高温火焰给包围了一样。而哈森看到的则是盛百威整个人周围的一切都开始扭曲了起来，他自己更是散发着一股逼人的高温，裸露在外的皮肤呈现出一种异样的赤红，额头也渐渐的渗出一丝细汗。突然机舱的前排开始抱怨起来“卧槽，这飞机什么情况，好热啊，空调是不是坏了？”一听到这声音，周围的人立刻便骚动了起来。看到周围的乘客开始受到影响，哈森担心横生事端，于是便对着盛百威说道：“百威，现在你可以远离那颗太阳了。”听到这句话的盛百威如获大赦，赶忙朝着感应中太阳的相反方向飘了过去。顿时便感觉浑身一阵清爽，似乎连呼吸都变得顺畅了起来。哈森看着包裹着盛百威身体的那道扭曲的虚幻的外焰消失不见之后他那赤红的皮肤也开始回复正常之后便对他说：“现在你慢慢的退出宇宙，想象一下清风抚面的感觉。”百威闻言照做，顿时机舱内突生一股清风。哈森感受到这股清风之后变对盛百威说：“现在你可以睁开你的眼睛了。”百威闻言，便睁开双眼，一脸不解的看向哈森。哈森看到他那疑惑的目光之后，笑着说道：“我刚刚只是在确认你是不是真的魔心天生，现在看来好像确实是这样。”没有理会盛百威那更加疑惑的眼神，哈森继续说道：“魔心天生，在古代那里可是能够成为魔师的存在，我刚刚让你靠近太阳，就是为了看看你能借用虚空宇宙多少能量，现在看来，你和各种能量的契合度很高啊。你现在还可以试着在心中想象自己的面前飘着一团水试试。”“要闭上眼睛么？”盛百威怔怔的问道。“现在就不用了，刚才只是为了让你精神快速集中而已。”哈森轻笑着说道。于是百威便盯着自己面前的空气，神情专注的想象着这里漂浮着一团水珠。只见原本什么都没有的地方，忽然之间便凝聚出了一团拇指大小的水珠。看到这团水珠的出现，哈森不禁皱了皱眉头，看向盛百威说道：“看样子你并不是在所有的元素的掌控上都得天独厚啊。至少目前你这水元素的控制就没有火元素那么强力，你以后得多加练习练习。”“那我可以试试雷电么？”盛百威期待的看向哈森，这可是他以前梦寐以求的画风啊，奔若雷霆的速度，追寻风与火的力量！“你想我们坠机么？”哈森指了指自己脚下。
 
……
 
在闲聊与昏睡中，航班抵达了机场。盛百威的父亲早就在机场等待他们了，看着神情清醒了过来的盛百威，盛雅奇露出了久违的笑容，从怀中掏出一个骨质的盒子交到了哈森手中，对哈森说道：“现在它是你的了。”哈森接过盒子递给已经穿上了外套的凯伦，微笑着说道：“老弟啊，我得恭喜你有个好儿子了，魔心天生，久违的魔师啊。”说罢又道：“不过有一点我要告诉你，百威的病情虽然是暂时抑制住了，但是他究竟是为何而发病的我不清楚，还有，那天他到底和什么东西纠缠过，这些我都不清楚，所以……”话毕哈森和盛雅奇一同看向了盛百威。
 感觉到两道犀利的目光看向自己的时候，盛百威怔了怔把脸瞄向了正在揣摩小盒子的凯伦，将他知道的都一五一十的说了出来。听完盛百威的讲述。哈森眉头一皱，严肃的对着盛雅奇说道：“现在的事情很严重，如果真的像他说的那样，那个抢他爆米花的东西是突然出现又突然消失的话，那么很有可是是属于鬼魂和妖灵之类的东西，而他之所以能把那东西打跑，主要是因为他能够在愤怒的时候无意的使用火元素进行攻击，这些都不算什么，关键这小子居然敢咬那东西，居然敢在不知道对方到底是个什么东西的情况下咬对方！”说罢又将目光转向了盛百威说道：“如果真的像你说的那样，它身上是坏掉的窝瓜的味道的话，那么我起码可以肯定它不是鬼魂，一定是个妖灵，而且还是木属性的，也只有这样，才能够解释为什么会被你打得落荒而逃，毕竟火克木！如果是你被它咬了，那倒好解决，把你放辟邪水里煮上几个时辰就行了，但现在不是它咬了你，而是你咬了它！，你甚至已经吸收了它的能力，你看看你的耳朵，这就是吸收了妖灵碎片对你的影响，如果不找到有效的方法抑制它，那么你总有一天会变成人妖！”盛百威一听这话，顿时下体一凉，求救的看向了盛雅奇，盛雅奇一拍额头无奈的朝着盛百威说道：“百威啊，别担心，你哈叔说的人妖是半人半妖，而不是你想的那个人妖……”“可是我现在……”盛百威指着自己那张看起来似乎越来越女性化的脸蛋，略带恐惧的说道。“你躺了那么多天，头发变长了……去理个发就行了，对了，既然是妖物对你造成的影响，那你下午就回乡去宋家找你宋大伯吧，他早年以治妖为生。顺便，你也去看看小宋吧，好多年没看到他了，也不知道他那小子是不是还是那么倔强，对了，你不是一直喜欢傲雪那个小丫头么，这次你就自己看着办吧，你现在就可以回去准备一下了，我现在要和你哈叔好好的’叙叙旧’。”盛雅奇说完一脸接下该算帐的表情看向了哈森，哈森看到盛雅奇这幅表情，也是冷冷一笑，然后从怀中取出一个玛瑙色的手镯递给盛百威说道：“这个手镯是我以前用来防身的，对鬼怪妖物有一定的震摄作用，现在送给你了，怎么说你这身能力也或多或少的与我有关，能帮你的就这么多了，你赶紧回去准备准备吧。”然后便招呼旁边还在揣摩盒子的凯伦和盛雅奇朝着机场外的酒店走去。
盛百威看了看走向酒店的三人，若有所思的看着哈森和父亲的背影说道：“他们这两个老东西以前到底是什么关系啊！”
下午四点，盛百威从车站下车后独自步行到了自己出生的村子边，从丁字路口向东拐了进去，走了几步他突然停了下来。看着眼前充满回忆的乡间稻田，盛百威伸了个懒腰，小声说道：“好怀念的感觉！”由于赶着来乡下解决自己被妖物影响的事情，所以，没来得及理发，长长的头发在风中轻轻的漂抚着，可能是被妖物影响的原因，发梢看起来有点泛青，再看那若隐若现的耳尖……再配上那伸懒腰的姿势，不知道的愣谁看了都会以为是个女孩子。然而就在这时，由于得了千面之后而每日失眠且被恶梦困扰的宋少雨顶着个熊猫眼，神情恍惚的骑着个自行车从交叉路口拐进了盛百威所在的这条路，本来还有些恍惚的宋少雨看到了前方出现了一个身姿妙曼的“少女”，那飘逸的长发，那因为伸懒腰而显得娇柔的背影，瞬间热血充脑，来了精神！他看到“她”站在那里呆愣愣的面朝田野不知道在想些什么，一摸自己的下巴两个眼珠子滴溜溜的转了两圈，然后果断的停下自行车，静静的走到这“少女”的身边，面作正经的看向有些青茫的田野说道：“不知姑娘…”他话还没说完，就被身旁这个看起来背影迷人，人畜无害的“美少女”转身一记左勾拳打在了脸上，可能是因为身旁这个不知道从哪里冒出来的痴汉喊了自己“姑娘”而恼怒的原因，这一拳竟然不自觉的带上了点火元素。只见身旁的痴汉“嘭”的一声应声倒地，但是眼尖的盛百威却在那一瞬间看到了眼前这个痴汉的脸上闪过一丝幽光，这道幽光一闪即逝，但是却又恰到好处的抵消了他拳头上火元素的伤害。痴汉倒地之后捂着自己的脸”哎哟、哎哟”的叫个不停，两只熊猫眼好像都因为疼得流泪而稍微有点儿红肿了，即使如此宋少雨的那双眼睛还是直勾勾的盯着眼前这个能够一拳将自己轰到的“少女”身上来回扫荡着，虽然脸上钻心的疼痛让他没办法仔细的打量眼前的“美女”可他还是将“少女”的脸蛋仔细的瞄了一遍，心想“卧槽，这妞长得不赖啊！比傲雪那丫头精致多了啊！可惜是个搓衣板！”似乎感受到了地上“哎哟”直叫的这货的猥琐的目光，盛百威一脚抬起，正准备踢过去的时候。宋少雨一个鲤鱼打挺，然后跪倒了地上，用一副小人求饶的口气对着盛百威说道：“请姑娘饶命，不知姑娘神武，是在下有眼不识泰山……”一堆废话还没说完，就被盛百威毫不犹豫的一脚给再一次踹翻在地。原因嘛，还是因为那“姑娘”二字。踢翻眼前这看上去猥琐无比的家伙，在加上这货刚才的那副神情和那番猥琐的做派，盛百威嘲弄的说道：“我当是谁呢，原来是宋阿斗啊！想来刚刚那些猥琐的做派咱村儿里头估计也挑不出第二个了，不过没想到的是这么多年没见，你还是这么猥琐！”听到眼前这妞发出了只有青年男子才能发出的声线，宋少雨他的内心深处瞬间石化了，耳边似乎想起了自家二大爷经常拉的那曲二胡映月……他正满心悲痛的时候，突然听到了面前已经被自己确定为男人的男子的话语，竟然不顾身体疼痛的从地上跳了起来，站到盛百威对面，甩了一下自己有些凌乱的头发，视线透过盛百威的肩膀，看向远处路上正在XXOO的两条小狗，颤了颤眼皮，一本正经的说道：“我说是谁呢，原来是芳名远扬的盛娘子啊，咱们村儿就算是掘地三尺再用筛子筛一遍，估计也找不着第二个像你这样的漂亮的姑娘了吧？啊哈哈……”说完便闭上了自己的熊猫眼毫无形象的仰天大笑。盛百威听了这话，右手的拳头紧了又紧，眼睛一眨不眨的盯着宋少雨，拳头上仿佛包裹着一层透明的火焰，拳头周围的空气隐有扭曲之感。正待盛百威将要一拳轰上去的时候，突然远远的听到了一声：“你个臭小子，今天又在发什么神经，吵得我都睡不着觉了！再吵我弹你小JJ！”听到这句话，正在大笑的宋少雨莫名其妙的下体一凉…颤了一下身体，停止了小声，看着盛百威说道：“走吧，盛“姑娘”，老爷子出来了。”说完指了指从远处平房里走出来的满头白发的老头子。闻言，盛百威忽略了宋少雨之前可以加重的“姑娘”二字，看向从屋里走出来的宋大伯，微微一笑说道：“大伯他还是老样子，一点儿都没变啊。”“当然了，我们族里，啥都没变，就你变了，变得更娘了……”虽然后面那几个字的声音很小，但盛百威还是听清楚了。但是他并没有发怒，反而有点怀念这种感觉。
看着埋头边走边低估的宋少雨和远处朝他们招收的宋大伯，盛百威突然感慨道：“时间改变了我们的年龄，但却改变不了“这些”，好怀念呐……”