少顷，盛百威与宋少雨齐步来到了宋家大长老宋书文的屋舍前，盛百威仔细的大量着眼前这栋熟悉的小平房，这里几乎填满了他儿时的记忆：
南边一扇木质的双开门做大门，小时候经常和宋少雨一起在这门前玩泥巴，北边的那面后墙的左边有着一扇木门，是用来查看外面的田地的，以前经常和少雨、傲雪以及其它的一些小伙伴在屋舍后面的小水池旁边逮鱼和蝌蚪玩，总是玩的忘了时辰，每到这时，少雨妈妈就会站在门旁大声的喊道：“百威，少雨，小雪，别玩儿了回来吃晚饭了。”想到这些，盛百威脸上的笑意渐浓。再看那紧靠后墙的石制粮柜，长两米，宽半米，高一米，还记得当初和小伙伴们玩捉迷藏，自己当鬼，少雨躲在粮柜里，还合上了柜子的石盖子，让自己找了半天没找到，后来到了吃午饭的时候大家都回家吃饭了，还是没有看到少雨的影子，惹得阿姨着急得四处翻找也没找到，还以为他失踪了呢，就在准备报警的时候去粮柜抓米的奶奶看到了躺在粮柜里头熟睡的少雨，大家这才放心下来，结果就是自己和少雨被罚跪了半小时的搓衣板，最后还是小雪替少雨求情，自己和少雨才被原谅的。
想到这里，盛百威看了看不知道低头在想些什么的宋少雨不由自主的笑出了声来，这一笑惹来了宋少雨疑惑的目光，就在这时宋书文从屋里走了出来看着杵在门口的两个年轻人，笑骂道：“怎么着，城里呆惯了，看不起老头子的这破屋子了？”听到这句话，盛百威赔笑一声便走进了屋子，宋少雨却是不以为然的轻声说道：“原来您自己知道这屋子破啊，那还不换间？”听到宋少雨这句话，宋书文不禁笑道：“这不是等着你来给我换么，或者说你已经给你大伯我准备好了？”闻言，宋少雨不再说话，眼睛扫视这个充满回忆的屋舍。见少雨不说话，宋书文无奈的摇了摇头，从东房里端出了三张木椅放到了正厅的八仙桌旁，然后示意两个晚辈坐下。刚一坐下，盛百威就对宋书文说道：“大伯，其实我这次回来是……”还没说完，宋书文就摆了摆手对他说：“你父亲已经在电话里告诉我了，这样，你这段时间先在西房里住下，我慢慢给你解决。”说罢又朝着一旁东瞄西瞧的宋少雨说道：“你看什么呢，这屋子里的哪个角落都被你摧残过，有什么好看的，还有你小子无事不登三宝殿，今天是什么风把‘您老人家’给刮过来了啊？”刚刚还在想宋书文会怎样替自己解决问题的盛百威听到宋书文对宋少雨说出这句话，不禁一笑，心想这么多年过去了，大伯还是那么喜欢开玩笑，特别是和少雨在一起的时候，这两人凑一块儿简直就是一对活宝，他们两可谓是整个村子里私底下最不顾及辈分的了，这也导致了大伯特别喜欢少雨，一直把他当成自己的亲孙子看。“哦，也没什么大事儿，就是最近老做噩梦，还都是梦到同一个东西，我知道你以前干的那些勾当，知道你能帮我解决问题，所以我就来了。”宋少雨一脸嬉笑的说道。“嘿！你个臭小子，找茬是不是，再说了，你小子做噩梦关我屁事，你看，你失眠的样子不是挺好看的嘛，再凑几天，你都可以去动物园扮演大熊猫了，哎对了，这可是条发财之道，我可不能白给你出点子，赶紧掏钱。”说完便将手伸到了宋少雨的面前。“我呸，去你的大熊猫，快点给我想办法，我这两天都快崩溃了。”宋少雨一把甩开宋书文伸过来的手，眨了一下那双充满疲惫的黑眼圈有精无力的说道。“说吧，什么情况。”宋书文突然一本正经的说道，“一个影子，黑暗中一个飘忽不定的影子，似乎在说着什么，不过我没听清楚，一开始我没在意，不过后来它好像哭了，那声音听起来好像是个女人的声音，然后我就努力的想看看它长什么样子，然后我看到了一个超级惊悚的一幕！”说道这里宋少雨的脸色不经一变，似乎很难接受梦中出现的那个影子的长相一般。“然后呢？她长啥样儿？”宋书文和盛百威齐声问道。“她根本就不是个人，是一值长着蛇皮的大蜗牛！她背着一个五颜六色的螺壳，搂在外面的尾巴是条蛇尾，头是个人头，但是头上有着和蜗牛一样两条触角，而原本的两只触角一样的眼镜却不见了，她的脸蛋有些模糊，不过应该长得很漂亮。”说道这里，宋少雨不由得淫笑了一下，然后接着道：“然后头部下方肩膀的位置有一对很好看的手臂她的手很好看，但是当时正扶着自己的脑袋，看着我说着什么‘你终于来了……’之类的话，好像我和她很熟一样，不过之后我就睡不着了，而且每天都能梦到她，人家说日有所思，夜有所梦，我对蜗牛也不敢兴趣啊，再说了还是这样的，你看这怎么弄吧。”宋少雨说完之后，盛百威鄙视了一下他，他才不会完全相信宋少雨的话呢，要说他对蜗牛没兴趣，那是真的，但是要说他对那只蜗牛的长相没兴趣，鬼才信！宋书文沉思了一会儿，再次将手伸到了宋少雨面前，不容置疑的说道：“拿出来吧。”盛百威顿时一愣，心想不会吧，大伯真的要钱？
只见宋少雨慢慢的从怀里掏出一个古朴的木制面具，但是并没有给宋书文，他解释道：“这个面具是一个叫黑星的老道士送给我的，说是与我有缘，除我之外没人可以拿得动它，它对应的的一名被称为千面的仙人，老道士还说这个面具我要随身携带四十九天，我这才放在身上十五天就这样了……”少雨讲述完毕之后，盛百威感觉有点儿不可思议，于是走到宋少雨身边，一把夺过宋少雨的面具，顿时“咚”的一声传入了宋书文和宋少雨的耳中 ，只见盛百威屁股刚刚的撅起，头深深的埋到了地上，双手被面具紧紧的压在地上，在两人面前形成了条完美的曲线。“哎，可惜没有胸！”宋少雨摇头叹息了一声，盛百威听到后，猛的抬起头盯着宋少雨恶狠狠的说道：“胸你妹，还不快给老子把这破玩意儿拿开，我的鼻子流血了！赶紧的！”说完，一滴鼻血便从他的鼻孔滑落到了面具上，随后宋少雨便看到面具的眼眶中幽光一闪，那滴血便消失不见了，而面具给人的感觉好像变得更薄了一点。一旁的宋书文看到了这一幕不禁眉头一皱，说道：“这面具果然有古怪，你先把他收起来吧。”听到宋书文这句话，宋少雨便示意盛百威松开手。盛百威刚松开手就发现这面具的重量没了，于是又抓住了面具，却又发现这面具似乎像块巨石一样死死的压着自己的手，于是他又松开了自己的双手，将手从面具底下抽了出来后他便坐回自己的座位上揉起了鼻子。然而这一幕却是看得宋少雨心头一热，心底突然生起了一股莫名的冲动，然后他一本正经的对着盛百威说道：“百威啊，下午我陪你去把头发理一下吧。”这句话的口气似乎充斥着无限的温柔。听到宋少雨嘴里蹦出的这句话，盛百威鸡皮疙瘩掉了一地，打了个冷颤道：“卧槽，你特么说话能正常点儿么，还有别老提我头发，最近没空管它。”就在盛百威准备继续和宋少雨说什么的时候，宋书文突然说道：“我想起来了，我十六岁的时候曾经因鬼物的问题去过一个道观求助，当时那家道观的首席执事长老好像就叫黑星。”“那家道观在什么地方，观名是什么？”宋少雨闻言一本正经的朝着宋书文问道。“好像叫天命观，我记得好像是在广陵的一个小山坡上，不过那座山坡十年前就被移除了，对了，你是在什么地方遇到黑星道长的？”宋书文想了想说道。“我是在邻镇的夜市上遇到他的，有什么不妥么？”宋少雨问道。“我这里有一件事情也许只有他能解决了，所以有此一问。”宋书文叹了口气说道。“你还有要求别人的事儿？”宋少雨瞪着眼睛问道，一旁捂着鼻子的盛百威也是一脸惊讶的看着宋书文，在他们心中，宋书文这个长辈可是向来无所不能的啊，从来没有见他求过人。“算了，这些都是以前的事儿了，先来说说你们的事儿的吧，百威，你从今天晚上开始，每天服食一粒镇魂丹，丹药去找你二奶奶要，然后白天你就按照之前哈森叫你的方法去练习使用元素能量。嗯，就在前院里练习吧。少雨你的问题主要是要搞清楚你梦到的那只蜗牛到底想要告诉你什么，以及他到底有什么来历，而这一切的前提就是要先将这面具的灵气补足，先前黑星道长让你将它带在身上四十九天的目的其实就是想让它慢慢吸收你的人气和生命气息，而这一步可以通过鲜血加速，也就是说你只需要给它足够的血液就可以提前使她恢复，而这个血必须是你自己的才行，像这些东西一般都是认自身灵气的来源为主的，若是他人的灵气占多数的话你就有可能失去它，从而导致你自己折寿，毕竟它现在也可以算是你生命的一部分了，你现在可以试着用自己的血液让它彻底苏醒了。”“用血液来使它苏醒会不会有什么副作用？”宋少雨不安的问道。“副作用是肯定会有的，不过你现在这个样子也只能用这个办法，不然你迟早变成熊猫，放心吧，有我看着呢。百威你去把我屋里的药箱拿过来。”宋书文不紧不慢的说道。盛百威闻言便去将老爷子的药箱取了出来。
宋书文从药箱里取出了一片柳叶弯刀递给宋少雨说道：“开始吧，你不用想别的，尽管放血往面具上滴就行了。”宋少雨接过刀片在盛百威那好奇的注视下将千面放到自己的腿上，然后朝着自己左手食指的灵口轻轻的划了一刀，再将食指一下子按到了面具的眉心处。就在食指的血液刚碰到千面的时候，只见千面那原本空洞的眼眶中突然闪起了苍蓝的幽光，一开始只有一点点在闪烁，紧接着越来越亮，越来越亮，最后直接变成了两团跳跃的苍蓝色的火焰，千面的外形也正发生着巨大的变化，变得越来越接近人的肤色，越来越薄，最后直接就变成一个英俊的人脸，要不是眼眶里跳动的两团火焰略显诡异，那就是一件精美的工艺品。面具是彻底的苏醒了，而宋少雨的脸色却越发的苍白，除了他自己，谁都不知道这面具到底吸了他多少血。对，就是吸！他将手贴上去的那一刹那他就感觉自己浑身上下的血液好像都涌向的自己的左手食指，而他自己的感觉就是越来越困，差点儿就晕了过去，不过好在在他晕过去之前面千面彻底的苏醒了，那一刻他似乎感觉看着千面就像是在看着自己一样，不过这面具里似乎还隐藏这些什么东西，不过此刻的宋少雨感觉自己无比的虚弱，感觉自己随时都有可能昏睡过去，所以他也就没有多想什么，直接从老爷子的药箱里抽了快纱布将自己的食指裹住。
看着脸色苍白无比的宋少雨将自己的食指用纱布缠住后，盛百威和宋书文都松了口气，盛百威朝着宋少雨打趣道：“我说少雨啊，你现在这幅模样简直就像是个僵尸，你看看，苍白的脸上挂着两支黑眼圈，就差犬齿了。”宋少雨没理他，而是看向宋书文有气无力的说道：“现在我要怎么做？”宋书文从药箱里拿出一枚暗红色的药丸递给宋少雨说道：“把这颗补血丹吃了，然后把这面具戴上。”
少雨听了宋书文的话之后，先是将他给的补血丹嚼碎后咽了下去：“卧槽，这什么味儿，老东西你又坑我！”“臭小子，你别不识好歹，这可是用成年蚂蟥和血蝾制成的，别人想要还没有呢！有这东西，不管你今天丢了多少血，一晚上准给你补回来！”宋书文没好气的回道。
听了宋书文的话，一旁揉鼻子的盛百威也不禁干呕了一口，这两个东西听者都恶心的要命，更别说是吃了，想到这儿他不由得同情的看向了宋少雨。
宋少雨听了之后困意全无，只觉得自己胃里一阵闹腾，但是又吐不出来，而这感觉只持续了不到十秒中，他便觉得自己似乎不像刚才那么虚弱了。又不由得打心底暗自佩服起宋书文来，心想这老东西虽然做的东西恶心了点，不过效果还是没得说的。
接着宋少雨又将千面拿起，朝自己的脸上戴了起来。就在面具完全戴在了他脸上的时候，奇怪的事情发生了。只见面具突然直接就像生了根一样，和宋少雨的脸部完全融为了一体，而它眼眶部位跳动着的两团火焰也是瞬间化作了两只苍蓝的眼珠，并且在其眉心部位出现了一个若隐若现的血色竖眼，周围泛起奇异的太阳纹路，但是特别淡，若不仔细查看根本就发现不了。就在盛百威和宋书文都很紧张的时候，宋少雨却是嘿嘿一笑道：“原来如此！”这句话让处于紧张中的两人顿时安心了不少。原来在面具融入宋少雨面部的时候，宋少雨也察觉到了，他当时也是心中一惊，不过随后在他脑海中出现的一句话确是让他瞬间放心了下来“恭喜相公重获仙躯，妾身灵蜗。”他刚想和灵蜗说些什么的时候，他的脑海中又出现了一句话“灵气不足，灵蜗先行歇息，请相公原谅。”看到这句话之后，宋少雨便定了定神，朝着盛百威和宋书文说道：“我现在感觉很好，没有觉得有什么不妥的，而且现在看东西更加清楚了，并且我可以自由的和我梦中的灵蜗进行交流了，现在我要做的就是去休息一下。”说完就朝着东房的床铺走去。而盛百威却是迅速的走到他身边示意他去照照镜子，宋少雨走到镜子前看到了自己变化后的脸蛋之后皱着眉头说道：“虽然现在是变得更加帅气了点，但是我爹妈怕是看不惯这张脸，还是变回去吧。”说完，心念一动。顿时他的脸蛋便发生了细微的变化，脸皮一阵扭动之后他便变回了原来的样子，和原来没什么两样，只是身上的面具不见了。看到这一幕，宋书文站起身来说道：“既然暂时没什么问题了，那你们就先歇息歇息吧，我先去查查你这面具里灵蜗的来头。晚上别忘了去吃晚饭，不然你奶奶又要唠叨了……”说完扭头就走。
看到宋书文出去了，宋少雨一个箭步走到床边倒下就睡，一会儿功夫就打起了呼噜。看着睡熟中的宋少雨，盛百威默默的说道：“这睡相，还是和以前一样啊，不过似乎咱们都和别人有所不同呢，我们都拥有别人所没有的能力，难道我们是被选中的孩子？……”说道这里盛百威自己也不由得笑了起来，再次看了看睡熟的宋少雨，他也走到了床边躺下睡了起来。