黑暗中，一点光亮出现在了宋少雨的面前，灵蜗的那清泠的声音在耳畔想起：
昔年妖帅灵蜗为妖族利益帅众妖大乱人间，大战当时身为人族散仙的千面郎君于赤湖，大败而归，灵蜗不服，举兵再战，再败，七战，七败。渐渐的情窦初开的灵蜗爱上了这个屡次挫败自己的道号千面的无名散仙，为向千面求爱，灵娲自封妖界，千面为了人族未来迎娶了妖帅灵蜗。然而帝王无道，于世人面前指责千面私通妖帅欲为祸人间，招集众仙布诛仙阵绝千面于万妖岭。千面败后化作一张神形不清的面具，灵娲悲怒万分，重领众妖大乱人间，上斩诸仙，下灭苍生，取其精血祭千面。虽仙躯犹存，但神魂不复，千面殒。灵娲不甘，以妖躯为鼎，妖胎为引，魂入千面，定来世因果，不遇千面，此生不醒……
一幕幕惊心动魄的仙魔战斗、荡气回肠恩爱情仇、遗憾千古的爱恋一览无余的出现在了宋少雨的脑海中！
当宋少雨还深陷在那无法自拔的仿佛亲身经历过的幻象中的时候，灵蜗的又道：当年的灵蜗便是妾身，而当年的千面郎君便是相公你，你当年的名字叫做----幻三千。
“轰！”的一声在宋少雨的脑海中炸响，随着灵蜗的点醒，宋少雨只觉得自己的脑袋好像炸开了一般，只觉得好像有一大波尘封的记忆碎片正在朝自己袭来。渐渐的宋少雨失去了意识，彻底睡了过去……
渐渐的天色暗了下来，躺在宋少雨身旁的盛百威突然一脸惊恐的坐了起来，脸色苍白，还有一些细小的汗珠不停的滚落下来，盛百威大口大口的喘着粗气，定了定神拍了拍自己的脸颊说道：“什么鬼！这是个什么鬼梦！他奶奶的吓死老子了！”
盛百威在宋少雨身旁躺下之后不久就进入了梦乡，在梦中他回到了自己大战木系妖灵的那个瞬间，只见妖灵在被自己撕咬了一口之后惊恐的看着自己亦或是自己背后，吃惊的低呼了一声“大王！”随后一闪身消失在了路道旁的草地里。再次看到了这一幕，盛百威才暗自乍舌，原来这家伙是这么着消失在我面前的啊，不过它说的“大王”是谁？难不成是我？怎么可能！咱们盛家从古至今那可都是良民啊！从没听说过家中历代族人中有谁与妖族有过牵扯啊！再次想了想刚刚那妖物遁走前的神情，盛百威神色一凛。莫非！莫非它刚刚不是在看我，而是再看我身后！想到这里盛百威迅速的扭头一看，这不看不要紧，一看吓一跳，只见他的背后一个头生双角的神色癫狂的怪物与他近乎脸贴脸的站在他的身后，而这怪物的模样除去头上的带有魔纹的双角和癫狂的面色之外，长得和盛百威近乎一样，这可把盛百威吓了一跳。
如果在这个时候有人在盛百威和宋少雨的身旁的话，那他就会看到非常不可思议的一幕：就在盛百威躺下之后不久，躺在他身旁的宋少雨的眼睛突然睁了开来，只不过那对眼珠确是血红无比，不带一丝神采，紧接着他的眉心部位出现了一个若隐若现的竖眼，只不过，这个竖眼的颜色是黑紫色，而且愈发的深沉凝实，当黑色竖眼凝实到了一定程度的时候，一根若有似无的紫色细线从竖眼之中飘了出来慢慢的飘到了盛百威眉心的位置，然后就像蚕丝一样黏了上去，黏上去之后，这根细线的颜色由紫转黑，隐隐的传来了如同心跳一般的震颤，给人一种它仿佛是活物的感觉。
不过就在盛百威被眼前的怪物吓了一条之后，他忽然发现自己似乎脱离的自己的身体，渐渐的看以上帝视角看到了一个令他恐慌的一幕，只见那个头生双角的怪物突然抬头朝他自身意识的方向看了过来，然后诡异一笑，舔了舔自己的嘴唇，之后双手插进了站在原地的盛百威的胸膛，然后怪物一个屈身，就像钻窟窿一样的钻进了盛百威的身体里头，接着盛百威的身体“噗”的一下摔倒在了，地上。处于上帝视角的意识体盛百威只觉自己浑身一阵冰冷，自己这副缥缈的意识体似乎有了点可控感，于是他念头一动来到了自己躺在地上的肉身旁，只见躺在地上的肉身眉头一皱，使劲的拍了拍自己的大脑，眼神略带迷茫的呆愣了一会儿，然后似乎想起了什么，迅速的起身朝家的方向走去，之后所见的一幕幕全都是自己记忆中的留有痕迹的景象。再次想到了刚刚那个头生双角钻入自己体内的怪物，意识体盛百威不禁心中一颤，恶寒遍身，然后“噌”的一下从床上突然坐了起来，一脸惊恐的回想着刚刚梦里发生的事情。不过就在他醒来的那一瞬间，从宋少雨眉心处延伸到他眉心上的那根颤动的细线和宋少雨眉心处的黑紫色竖眼以及那对血红的双眼也是在这一瞬间里消失隐退闭合了起来，似乎从一开始就没发生过。不过盛百威并不知道这一切。他怔了怔神才皱着眉头低语道：“这个梦给我的感觉如此真实，不像是假的，不过为什么之前我没有这段记忆！难道是那妖物在作祟！如果是这样的话，那当时那个妖灵就不是被我的打跑而是被那妖怪给吓跑的了！可是它现在还在我的体内！”想到了这里，盛百威又是浑身一颤，抹了一把汗水之后，盛百威冷静的想到：“虽然不知道它是个什么东西，不过好像暂时对我没什么害处，还是等下吃饭的时候向大伯请教一下吧。”想罢，盛百威定了定神，有了主意之后他的心态便恢复了正常。
盛百威看了一下时间，发现已经快六点半了，自己在梦里度过时间虽然不过半个多小时，不过现实之中已然过去了将近三个多小时！于是他下了床，看了一眼正在床上睡觉的宋少雨，心想这小子还是和以前一样，别的本事没有，睡觉的本事倒是不错，既然今天要本公子请你起床，那就别怪我不客气了。想到自己到现在还有点酸疼的鼻尖，盛百威恶向胆边生，抄起床边宋少雨脱了塞在鞋子里的臭袜子朝宋少雨鼻子上一丢，心想“呵！这味儿可真够冲的！眼泪都被熏出来了！看你不醒！”不过令他感到不可思议的事发生了，宋少雨不但没醒，反而还打起了呼噜来。“嗯？难道他免疫自己的脚臭？”盛百威不禁咋了咋舌，转而想到：“既然你不醒，那我就只能出绝招了！”想完，他深吸一口气，慢慢爬上床，撅起自己的屁股对着宋少雨被臭袜子遮住的口鼻，调整好了姿势，只见盛百威又深呼吸了一口，然后作运气状，只听“噗嗤～”一声，一股恶臭顿时扩散到了整个床头。就在盛百威暗自得意心想“这下你该醒了吧”的时候，宋少雨的呼噜声消失了，随之消失的似乎还有他的呼吸。
见宋少雨的呼噜声消失了，但是还没有醒来的时候，盛百威皱了皱眉头，转过身去凑到了宋少雨面前，不过这一凑可把他给呛着了，只见盛百威猛地咳了一下，然后又迅速将自己的身体朝后挪了挪，抬手在自己的脸前扇了扇，轻咳了两声之后缓缓的说道：“今天真是超长发挥了，真臭！不过这小子怎么还没醒过来。难道是太丑了？”说完，他左手捏住自己的鼻子又凑了上去，右手一把扯开宋少雨鼻子上是臭袜子丢到了床下，然后推了推宋少雨瓮声瓮气的喊道：“少雨，少雨，起床吃饭了，快点儿起来，再不起来我拍你裸照了！”不过宋少雨还是没有反应，而且脸色越发的苍白了起来，看到宋少雨的脸色白的有些渗人，盛百威神色一凛，心中莫名的一紧，他将右手食指往宋少雨鼻子下方一横，这一横他不禁大惊失色的“啊！”的一声惊叫，身体向后一倒，因为宋少雨的呼吸停止了！，他顾不得其他，赶紧下床，跑到门口大声呼叫到：“不好了，快来人呐！少雨他不行了！”正在隔壁西房查资料的宋书文闻声一惊，放下了手中的资料快步走到门口示意盛百威和他进屋。盛百威一看宋书文来了，便迅速跑到屋内，宋书文刚一进东房，左脚才刚踩了进去就捂着鼻子退了出来，一脸卧槽的看着盛百威说道：“怎么这么臭，你们是不是在屋里拉屎了！”盛百威一脸抱歉的红着脸把自己的所作所为倒了出来。宋书文听后狠狠的在盛百威头上敲了一下说道：“真能玩，快进去把少雨给我背出来，我看八成是被你薰闭气了！下次你再敢这么胡来就别怪我不客气了，真是的，这么大人了还跟个孩子似的！本以为你成熟了不少，没想到还是这么的没出息……”这宋书文以批评起人来就没玩没了，盛百威听到宋书文数落自己，尴尬的笑了笑，然后便冲进了他制造的“毒气室”内将宋少雨背了出来，宋书文一看宋少雨这苍白的不似活人的脸皮，又是一拳锤到了盛百威头上，恶狠狠的说道：“快让他躺倒躺椅上，还有，赶紧把屋里的窗户打开散散“毒气”！说着便一把抢过盛百威背上的宋少雨，迅速的拉开躺椅将宋少雨放在了上面，然后左手手枕在宋少雨后脑勺下，左手中指掐住宋少雨的人中，右手在宋少雨的右胸处从上到下连拍了上下之后轻轻一张拍在了宋少雨的肚脐处。他拍完之后，宋少雨的呼吸逐渐顺畅了起来。只是还没醒过来，似乎又睡了过去，宋书文见状长输了一口气，再次恶狠狠的盯向了盛百威，然后护犊子般的抱起了宋少雨将他放到了自己西房的床上，从西房里出来后，宋书文一脸怒气的看着盛百威说道：“你先去吃饭，等吃完了饭，我在收拾你。”盛百威听到这句话，眉头冷汗直冒，心想这回栽了！看来只能求大奶奶给我求情了！想罢垂头丧气的出了屋门走向了三伯家的用餐间。
话说宋少雨在被灵蜗点醒之后因记忆碎片的冲击而进入了深度睡眠，就在这时他闻到了一股熟悉的味道，正要转醒的时候，突然迎面冲来一股恶臭，顿时就被这股恶臭造成了成吨的伤害，再加上下午失血过多，直接被呛得闭了气，昏死了过去。虽然后来被宋书文的急救给续上了气，不过还是没能从昏睡中醒来……